Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: text/*.po
Languages: ja

source: Text
ja: テキスト

source: Ren'Py contains several ways of displaying text. The :ref:`say <say-statement>` and :ref:`menu <menu-statement>` statements are primarily concerned with the display of text to the user. The user interface often contains text, displayed using the :ref:`text <sl-text>`, :ref:`textbutton <sl-textbutton>`, and :ref:`label <sl-label>` screen language statements. These functions, along with others, create :func:`Text` displayables, and show them on the screen.
ja: Ren'Py にはテキストを表示する方法がいくつかあります。ユーザーにテキストを表示する方法としてまず考えられるのは :ref:`say <say-statement>` や :ref:`menu <menu-statement>` ステートメントです。スクリーン言語ステートメント :ref:`text <sl-text>`, :ref:`textbutton <sl-textbutton>`, や :ref:`label <sl-label>` を使ってユーザーインタフェースにテキストを表示することもよくあります。これらやその他の関数は :func:`Text` displayable を作成し、これをスクリーンに表示します。

source: The Text displayable is responsible for managing the process of showing the text to the user. The text displayable performs actions in the following order:
ja: テキスト displayable の役割はユーザーにテキストを表示する工程の管理です。テキスト displayable は以下の順序にそって処理されます:

source: Translating text.
ja: テキストを翻訳する。

source: Interpolating data into the text.
ja: データをテキストに置換する。

source: Styling the text using styles and text tags.
ja: スタイルとテキストタグを使ってテキストの体裁を整える。

source: Laying out the styled text.
ja: 整えられたテキストをレイアウトする。

source: Drawing the text to the screen.
ja: テキストをスクリーンに描画する。

source: This chapter discusses the process of text display in Ren'Py.
ja: この章では Ren'Py のテキスト表示に焦点を当てます。

source: Escape Characters
ja: エスケープ文字

source: There are three special characters that can control the way Ren'Py displays text. A creator needs to be aware of these characters to ensure that their writing is not accidentally misinterpreted by the engine.
ja: Ren'Py のテキスト表示を制御する文字が 3 つあります。クリエータはこれらの文字がエンジンに誤解釈されないよう気をつける必要があります。

source: \ (backslash)
ja: \\(バックスラッシュ)

source: The backslash character is used to introduce when writing a Ren'Py or Python string. Some common escape codes are:
ja: バックスラッシュ文字は Ren'Py 、または Python の文字列を書くときの導入に使われます。よく使うエスケープコードは:

source: \\" (backslash-doublequote)
ja: \\" (バックスラッシュ-ダブルクォート)

source: Includes a doublequote in a double-quoted string.
ja: ダブルクオートで囲まれた文字列にダブルクオートを含めます。

source: \\' (backslash-quote)
ja: \\' (バックスラッシュ-クォート)

source: Includes a single quote in a single-quoted string.
ja: シングルクオートで囲まれた文字列にシングルクオートを含めます。

source: \\\ (backslash-space)
ja: \\\ (バックスラッシュ-スペース)

source: Includes an additional space in a Ren'Py string. By default, Ren'Py script text collapses adjacent whitespace into a single space character.
ja: Ren'Py の文字列にスペースを含めます。デフォルトの Ren'Py スクリプトのテキストでは、連続する空白は一つのスペース文字に折りたたまれます。

source: \\n (backslash-n)
ja: \\n (バックスラッシュ-n)

source: Includes a newline character in the text.
ja: テキストに改行文字を含めます。

source: \\\\ (backslash-backslash)
ja: \\\\ (バックスラッシュ-バックスラッシュ)

source: Includes a backslash character in the text.
ja: テキストにバックスラッシュ文字を含めます。

source: [ (left bracket)
ja: [ (左角括弧)

source: The left bracket is used to introduce interpolation of a value into the text. To include a single left bracket in your text, double it – write ``[[``.
ja: 左角括弧はテキストへ値の置換を導入するために使われます。テキストに左角括弧自体を含めるには二重にして、 ``[[`` と書いてください。

source: { (left brace)
ja: { (左波括弧)

source: The left brace is used to introduce a text tag. To include a left brace in your text, double it – write ``{{``.
ja: 左波括弧はテキストタグを導入するために使われます。テキストに左波括弧自体を含めるには二重にして、 ``{{`` と書いてください。

source: Interpolating Data
ja: データの置換

source: Ren'Py supports interpolating data into the text string before it is displayed. For example, if the player's name is stored in the ``playername`` variable, one could write a line of dialogue like::
ja: Ren'Py ではテキスト文字列が表示される前にデータを置換できます。例えば、プレイヤー名が ``playername`` 変数に保存されているとすると、台詞をこのように書けます::

source: Ren'Py will interpolate variables found in the global store. When using a text widget in a screen, Ren'Py will also interpolate screen local variables. (This can be overridden by supplying an explicit scope argument to the Text displayable.)
ja: Ren'Py はグローバルスコープに保存されている変数を置換します。スクリーンでテキストウィジェットを使っているときは、Ren'Py はスクリーンのローカル変数も置換します(テキスト displayable にスコープ引数を明示的に与えて、これをオーバーライドできます)。

source: Ren'Py isn't limited to interpolating simple variables. It can also interpolate fields and components of tuples. So it's possible to have::
ja: Ren'Py の置換は単なる変数に限りません。フィールドやタプルの要素も置換できます。ですから、以下のコードも書けます ::

source: It's possible to apply formatting when displaying numbers. This will display a floating point number to two decimal places::
ja: 数を表示するときにはフォーマット化コードを適用できます。このコードは、浮動小数点数を小数第 2 位まで表示します ::

source: Ren'Py's string interpolation is taken from the :pep:`3101` string formatting syntax. Ren'Py uses [ to introduce string formatting because { was taken by text tags.
ja: Ren'Py の文字列置換は :pep:`3101` 文字列フォーマット化構文を引き継いでいます。Ren'Py では { をテキストタグに使うので、文字列フォーマット化に [ を使います。

source: Along with the ``!s`` and ``!r`` conversion flags supported by Python, Ren'Py supports several more flags. The ``!q`` conversion flag ensures that text tags are properly quoted, so that displaying a string will not introduce unwanted formatting constructs. For example::
ja: Python でサポートされている ``!s`` や ``!r`` 変換フラグに加え、 Ren'Py は他にもいくつかのフラグをサポートします。 ``!q`` 変換フラグはテキストタグが適切にクォートされていることを保証し、表示する文字列を望まない形式の構造にしません。例えば ::

source: The ``!t`` flag will translate the interpolated string::
ja: ``!t`` 変換フラグは置換した文字列を翻訳します。 ::

source: The ``!i`` flag will make additional interpolate for the interpolated string::
ja: ``!i`` 変換フラグは置換された文字列をさらに置換します。 ::

source: This should be used to substitute the text that has a substitution inside. It's often useful in screen language, see :ref:`Const Text <const-text>`.
ja: これは置換を含むテキストを置換するのに使用するべきです。スクリーン言語で役立つでしょう。 :ref:`Const Text <const-text>` も参照してください。

source: The ``!u`` flag forces the text to uppercase and the ``!l`` flag forces the text to lowercase. The ``!c`` flag acts only on the first character, capitalizing it. These flags may be combined, for example using ``!cl`` would capitalize the first character, and force the remaining text to lowercase.
ja: ``!u`` フラグはテキストを大文字に、 ``!l`` フラグは小文字にします。 ``!c`` フラグは最初の一文字にのみ作用し、大文字にします。これらのフラグは組み合わせ可能で、 ``!cl`` は最初の文字を大文字、残りを小文字にします。

source: Styling and Text Tags
ja: スタイリングとテキストタグ

source: In Ren'Py, text gains style information in two ways. The first is from the style that is applied to the entire block of text. Please see the section about the :ref:`style system <styles>` for more details, especially the section on :ref:`text style properties <text-style-properties>`.
ja: Ren'Py でテキストにスタイル情報を与える方法は 2 つあります。1 つめはテキストのブロック全体に適用されるスタイルを使う方法です。詳細は :ref:`スタイルシステム <styles>` 、特に :ref:`テキストスタイルプロパティー <text-style-properties>` の節を参照してください。

source: The second way is through text tags. Text tags are suitable for styling a portion of text block, or a small fraction of the text blocks in the program. If you find yourself applying the same text tags to every line of text, consider using a style instead.
ja: 2 つ目はテキストタグを使う方法です。テキストタグはテキストブロックの一部にスタイルを適用するのに向いています。行ごとに同じテキストタグを適用しているようなら、代わりにスタイルの使用を考えてください。

source: There are two types of text tags. Some text tags are self-closing, while others require a closing tag. When multiple closing tags are used, they should be closed last open, first closed order – Ren'Py will reject incorrect nesting. For example::
ja: ここに2種類のテキストタグがあります。テキストタグには自動的に閉じるものと、閉じタグが必要なものがあります。複数の閉じタグが使われたときは、最後に開かれたものが最初に閉じられる順になります。Ren'Py は不適切なネストを却下します。例 ::

source: Some text tags take an argument. In that case, the tag name is followed by an equals sign (=), and the argument. The argument may not contain the right-brace (}) character. The meaning of the argument varies based on the text tag.
ja: テキストタグには引数を取るものがあります。この場合、タグ名に等号 (=)、引数が続きます。引数には右波括弧文字 (}) を含められません。引数の意味は、テキストタグによって変わります。

source: General Text Tags
ja: 全体のテキストタグ

source: Tags that apply to all text are:
ja: 以下のタグはテキスト全体に適用されます:

source: The anchor tag creates a hyperlink between itself and its closing tag. While the behavior of the hyperlink is controlled by the :propref:`hyperlink_functions` style property, the default handler has the following behavior.
ja: アンカータグは自身からその閉じタグまでの間にハイパーリンクを作成します。ハイパーリンクの働きは :propref:`hyperlink_functions` スタイルプロパティーで制御でき、デフォルトの処理は以下のように働きます。

source: When the argument begins with ``jump:``, the rest of the argument is a label to jump to.
ja: 引数が ``jump:`` で始まるなら、残りの引数はジャンプ先のラベルです。

source: When the argument begins with ``call:``, the rest of the argument is a label to call. As usual, a call ends the current Ren'Py statement.
ja: 引数が ``call:`` で始まるなら、残りの引数は呼び出し先のラベルです。通常、呼び出しは現在の Ren'Py ステートメントを終わらせます。

source: When the argument begins with ``call_in_new_context:``, the rest of the argument is a label to call in a new context (using :func:`renpy.call_in_new_context`).
ja: 引数が ``call_in_new_context:`` で始まるなら、残りの引数は( :func:`renpy.call_in_new_context` を使用して)新しいコンテキストで呼び出すラベルです。

source: When the argument begins with ``show:``, the rest of the argument is a screen to show.
ja: 引数が ``show:`` で始まるなら、残りの引数は表示するスクリーンです。

source: When the argument begins with ``showmenu:``, the rest of the argument is a game menu screen to show.
ja: 引数が ``showmenu:`` で始まるなら、残りの引数は表示するゲーム内選択肢のスクリーンです。

source: Otherwise, the argument is a URL that is opened by the system web browser.
ja: そうでなければ、引数はシステムのウェブブラウザで開かれるURLです。

source: If there is no protocol section in the argument, :var:`config.hyperlink_protocol` is prepended to it. If config.hyperlink_protocol has been set to "jump", {a=label} and {a=jump:label} become equivalent. Creators can define new protocols using :var:`config.hyperlink_handlers`.
ja: 引数にプロトコルセクションはなく、 :var:`config.hyperlink_protocol` がそのために用意されています。 config.hyperlink_protocol が "jump" に設定されると、 {a=label} と {a=jump:label} は等しくなります。制作者は :var:`config.hyperlink_handlers` を使って新しいプロトコルを定義できます。

source: The alpha text tag renders the text between itself and its closing tag in the specified opacity. The opacity should be a value between 0.0 and 1.0, corresponding to fully invisible and fully opaque, respectively. If the value is prefixed by + or -, the opacity will be changed by that amount instead of completely replaced. If the value is prefixed by \*, the opacity will be multiplied by that amount. ::
ja: alpha テキストタグは自身と閉じたタグ間のテキストを指定の不透明度でレンダリングします。不透明度は 0.0から1.0までの値で、それぞれ完全な透明と不透明に対応します。値の接頭辞に+ または - があると、不透明度はその数だけ変更されます。値の接頭辞が \* なら不透明度はその数で乗算されます。::

source: The alt tag prevents text from being rendered, while still maing the text available for the text-to-speech system. ::
ja: alt タグはテキストが表示されないようにする一方、読み上げ機能では利用可能にします。

source: See also the :var:`alt` character.
ja: :var:`alt` 文字も参照してください。

source: The alternate ruby top tag marks text between itself and its closing tag as alternate ruby top text. See the section on :ref:`Ruby Text <ruby-text>` for more information.
ja: 代替ルビタグは自身からその閉じタグまでの間のテキストをルビの内容としてマークします。詳細は :ref:`ルビテキスト <ruby-text>` の節をご覧ください。

source: The bold tag renders the text between itself and its closing tag in a bold font. ::
ja: ボールドタグは自身からその閉じタグまでの間をボールドフォントでレンダリングします。::

source: The color text tag renders the text between itself and its closing tag in the specified color. The color should be in #rgb, #rgba, #rrggbb, or #rrggbbaa format. ::
ja: カラーテキストタグは自身からその閉じタグまでの間を指定された色でレンダリングします。色は #rgb, #rgba, #rrggbb, または #rrggbbaa の形式にしてください。::

source: The characters per second tag sets the speed of text display, for text between the tag and its closing tag. If the argument begins with an asterisk, it's taken as a multiplier to the current text speed. Otherwise, the argument gives the speed to show the text at, in characters per second. ::
ja: 秒あたり文字数タグは自身からその閉じタグまでの間のテキストにおける、テキスト表示の速度を設定します。引数がアスタリスクで始まっていたら、それが現在のテキスト速度に乗ぜられます。そうでなければ、テキストを表示する速度を秒あたりの文字数で与えます。 ::

source: The font tag renders the text between itself and its closing tag in the specified font. The argument is the filename of the font to use. ::
ja: フォントタグは自身からその閉じタグまでの間を指定されたフォントでレンダリングします。引数は、使用するフォントのファイル名です。 ::

source: The italics tag renders the text between itself and its closing tag in italics. ::
ja: イタリックタグは自身からその閉じタグまでの間をイタリック体でレンダリングします。 ::

source: The image tag is a self-closing tag that inserts an image into the text. The image should be the height of a single line of text. The argument should be either the image filename, or the name of an image defined with the image statement. ::
ja: イメージタグはテキストに画像を挿入する自己終了タグです。画像はテキスト一行の高さであるべきです。引数は画像のファイル名または、image ステートメントで定義された画像でなければなりません。 ::

source: The kerning tag is a tag that adjust the kerning of characters between itself and its closing tag. It takes as an argument a floating point number giving the number of pixels of kerning to add to each kerning pair. (The number may be negative to decrease kerning.) ::
ja: カーニングタグは自身からその閉じタグまでの間の文字のカーニングを調整します。これは浮動小数点数の引数を取り、それが各カーニングペアに加えられるカーニングのピクセル数を与えます(負数にしてカーニングを減ずることもできます)。 ::

source: The noalt tag prevents text from being spoken by the text-to-speech system. This is often used in conjuction with the alt tag, to provide accessible and visual optiopns ::
ja: noalt タグはテキストが読み上げ機能で発話されないようにします。これは alt タグと共に使用され、アクセス可能な視覚的なオプションを提供します。

source: The outline text tag changes all the outlines (including drop shadows) to the given color. The color should be in #rgb, #rgba, #rrggbb, or #rrggbbaa format. ::
ja: outlinecolor テキストタグは(影を含む)すべてのアウトラインを指定の色に変更します。色は #rgb, #rgba, #rrggbb, または #rrggbbaa の形式にしてください。::

source: The plain tag ensures the text does not have, bold, italics, underline, or strikethrough applied. ::
ja: plain タグはテキストを bold, italics, underline, strikethrough でなくします。 ::

source: The ruby bottom tag marks text between itself and its closing tag as ruby bottom text. See the section on :ref:`Ruby Text <ruby-text>` for more information.
ja: ルビ下部タグは自身からその閉じタグまでの間のテキストをルビをふる対象としてマークします。詳細は :ref:`ルビテキスト <ruby-text>` の節をご覧ください。

source: The ruby top tag marks text between itself and its closing tag as ruby top text. See the section on :ref:`Ruby Text <ruby-text>` for more information.
ja: ルビ上部タグは自身からその閉じタグまでの間のテキストをルビの内容としてマークします。詳細は :ref:`ルビテキスト <ruby-text>` の節をご覧ください。

source: The strikethrough tag draws a line through text between itself and its closing tag. ::
ja: 打ち消し線タグは自身からその閉じタグまでの間のテキストに打ち消し線を引きます。 ::

source: The size tag changes the size of text between itself and its closing tag. The argument should be an integer, optionally preceded by + or -. If the argument is just an integer, the size is set to that many pixels high. Otherwise, the size is increased or decreased by that amount. ::
ja: サイズタグは自身からその閉じタグまでの間のテキストの大きさを変更します。引数は整数で、+ か - を前置できます。引数が整数だけなら、その大きさに設定されます。そうでなければ、大きさが指定された分だけ増減されます。 ::

source: The space tag is a self-closing tag that inserts horizontal space into a line of text. As an argument, it takes an integer giving the number of pixels of space to add. ::
ja: スペースタグはテキストに水平スペースを挿入する自己終了タグです。引数として追加されるスペースのピクセル数を与える整数を取ります。 ::

source: The underline tag underlines the text between itself and its closing tag. ::
ja: 下線タグは自身からその閉じタグまでの間のテキストに下線を引きます。 ::

source: The vspace tag is a self-closing tag that inserts vertical space between lines of text. As an argument, it takes an integer giving the number of pixels of space to add. ::
ja: スペースタグはテキストの行間に水平スペースを挿入する自己終了タグです。引数として追加されるスペースのピクセル数を与える整数を取ります。 ::

source: Text tags beginning with # are ignored, but can be included to distinguish strings for the purpose of translation. ::
ja: # で始まるテキストタグは無視されますが、翻訳時に文字列を区別するために加えられます ::

source: Dialogue Text Tags
ja: 台詞のテキストタグ

source: Text tags that only apply to dialogue are:
ja: 台詞にのみ適用されるテキストタグです :

source: Text after the done tag is not displayed. Why would you want this? It's to allow text to avoid jumping around when :propref:`adjust_spacing` is True.
ja: doneタグ後のテキストは表示されません。これにより、 :propref:`adjust_spacing` が True のときでもテキストが飛び回らないようにします。

source: When the done tag is present, the line of dialogue is not added to the history buffer. If the nw tag is present, it should be before the done tag.::
ja: done タグがあると、その台詞の行はヒストリーバッファに追加されません。 nw タグがあるなら、 done タグより前にあるべきです。 ::

source: If the fast tag is displayed in a line of text, then all text before it is displayed instantly, even in slow text mode. The fast tag is a self-closing tag. ::
ja: テキストの行内に fast タグがあると、遅いテキストモードであっても、その前にあるテキストがすべて瞬間表示されます。 ::

source: The no-wait tag is a self-closing tag that causes the current line of dialogue to automatically dismiss itself once the end of line has been displayed. ::
ja: ノーウェイトタグは現在の行が最後まで表示されきった時点で台詞を自動的に消し去る自己終了タグです。 ::

source: The no-wait tag will wait for voice and self-voicing to complete before advancing.
ja: no-wait タグはボイスまたはセルフボイスが完了するまで進行を待ちます。

source: The paragraph pause tag is a self-closing tag that terminates the current paragraph, and waits for the user to click to continue. If it is given an argument, the argument is interpreted as a number, and the wait automatically ends after that many seconds have passed. ::
ja: 段落ポーズタグは自己終了タグです。これは現在の段落を終了し、ユーザーがクリックして読み進めるのを待ちます。引数を与えられると、その引数が数字として解釈され、それだけの時間が経過すると自動的に待機が終了します。 ::

source: The wait tag is a self-closing tag that waits for the user to click to continue. If it is given an argument, the argument is interpreted as a number, and the wait automatically ends after that many seconds have passed. ::
ja: ウェイトタグはユーザーがクリックして読み進めるまで待機する自己完結タグです。引数を与えられると、その引数は数字と解釈され、待機はその秒数が経過後に自動的に終了します。 ::

source: The clear text tag only makes sense on a line by itself in the :ref:`NVL monologue mode <nvl-monologue-mode>`. It does the same thing at the ``nvl clear`` statement without ending the block of text. ::
ja: clear テキストタグは :ref:`NVL モノローグモード <nvl-monologue-mode>` でのみ意味があります。テキストブロックを終了しない他は ``nvl clear`` ステートメントと同じことをします。 ::

source: It's also possible to define :ref:`custom text tags <custom-text-tags>` using Python.
ja: Pythonを使用して :ref:`カスタムテキストタグ <custom-text-tags>` も定義出来ます。

source: Style Text Tags
ja: スタイルテキストタグ

source: Ren'Py supports text tags that access styles. These are text tags where the tag name is empty. In this case, the argument is taken to be the name of a style. For example, the {=mystyle} tag will acces the ``mystyle`` style.
ja: Ren'Py はスタイルにアクセス出来るテキストタグもサポートしています。これらは、タグ名が空であるようなテキストタグです。この場合、引数はスタイルの名前として取られます。 例えば {=mystyle} タグは ``mystyle`` スタイルにアクセスします。

source: The text between the tag and the corresponding closing tag has the following properties set to those defined in the style:
ja: タグと対応する閉じタグとの間のテキストはそのスタイルで定義された以下のプロパティーを持ちます。 :

source: Non-English Languages
ja: 英語以外の言語

source: The default font for Ren'Py contains characters for English and many other languages. For size reasons, it doesn't contain the characters required to render other languages, including Chinese, Japanese, and Korean. In order to support these languages, a project must first change the fonts it uses.
ja: Ren'Py のデフォルトフォントには、英語やその他多くの文字が含まれています。容量の都合から、中国語、日本語、韓国語などに必要な文字は含まれていません。あるプロジェクトでこれらの言語をサポートするためには、まず使用するフォントを変更しなければなりません。

source: Ren'Py should then support most world languages without further configuration. However, Korean can be written with or without spacing between words. Ren'Py has a special mode to support Korean with spaces, which can be enabled by setting::
ja: これだけの設定で、Ren'Py は世界の殆どの言語をサポートするでしょう。しかし、韓国語は分かち書きをするかしないかを選べます。Ren'Py には韓国語の分かち書きをサポートする特別なモードがあり、このコードで有効にできます ::

source: This can be changed from the default of "unicode" in gui.rpy.
ja: これは gui.rpy の "unicode" のデフォルトから変更可能です。

source: Japanese has multiple rules for line breaking. We recommend starting with "japanese-normal", and moving to "japanese-loose" or "japanese-strict" for more or less break opportunities, respectively. ::
ja: 日本語には複数の改行方法があります。「 japanese-normal 」で始めて、改行の機会を増やす、または減らすために、それぞれ 「 japanese-loose 」または「 japanese-strict 」に移ることを勧めます。 ::

source: Ideographic languages provide a large number of opportunities for line breaking. To enable a faster but less-accurate line-breaking algorithm, use::
ja: 表意文字の言語には改行が多いです。高速だが不正確な改行アルゴリズムを有効にするには、このコードを使ってください ::

source: The faster line-breaking algorithm is not be necessary unless the game is displaying huge amounts of text, such as in NVL-mode.
ja: 高速な改行アルゴリズムは、NVL モードのような莫大な量のテキストを表示するゲームでなければ必要有りません。

source: The line breaking algorithms can be further configured using the :func:`renpy.language_tailor` function.
ja: 改行アルゴリズムは :func:`renpy.language_tailor` 関数を使用して更に設定出来ます。

source: Vertical Text
ja: 縦書き

source: When the :propref:`vertical` style property is set, Ren'Py will produce vertically oriented text. The text is written top-to-bottom, right-to-left.
ja: :propref:`vertical` スタイルが適切に設定されていると、Ren'Py は縦書きテキストを生成します。そのテキストは上から下。右から左に書かれます。

source: There are two text tags that interact with vertical text.
ja: 縦書きテキストに作用する2つのテキストタグがあります。

source: Includes horizontally-oriented text inside vertical text.
ja: 縦書きテキスト内に横書きテキストを含めます。

source: Includes vertically-oriented text inside horizontal text. (This will not rotate the text to the vertical orientation.)
ja: 横書きテキスト内に縦書きテキストを含めます(これは縦向きの回転を行いません)。

source: If the font does not contain vertical text spacing information, Ren'Py will attempt to synthesize this information from horizontal text information. The spacing may not remain constant between Ren'Py releases.
ja: フォントが縦書きテキストの情報を含んでいない場合、Ren'Py は横書きテキストの情報から縦書き用の情報を生成しようとします。行間隔は Ren'Py のリリースごとに異なる可能性があります。

source: Ruby Text
ja: ルビテキスト

source: Ruby text (also known as furigana or interlinear annotations) is a way of placing small text above a character or word. There are several steps required for your game to support ruby text.
ja: ルビテキスト (ふりがな表記とも言います) は、文字や単語の上に小さなテキストを配置する方法です。貴方のゲームでルビテキストをサポートするためには必要な手順があります。

source: First, you must set up styles for the ruby text. The following style changes are required:
ja: まずは、ルビテキストのスタイルを設定します。以下のスタイル変更が必要です:

source: The :propref:`line_leading` property must be used to leave enough vertical space for the ruby text.
ja: ルビテキストに十分な垂直スペースを残すために、 :propref:`line_leading` プロパティーを使います。

source: A new named style must be created. The properties of this style, such as :propref:`size` should be set in a fashion appropriate for ruby text.
ja: 新しく名前をつけたスタイルを作ります。このスタイルの :propref:`size` などのプロパティーは、ルビテキストに合うように設定します。

source: The :propref:`yoffset` of the new style should be set, in order to move the ruby text above the baseline.
ja: 新しいスタイル :propref:`yoffse` を設定し、ルビテキストがベースラインの上に来るようにします。

source: The :propref:`ruby_style` field of the text's style should be set to the newly-created style.
ja: テキストのスタイルの :propref:`ruby_style` フィールドを、新しく作成されたスタイルに設定します。

source: For example::
ja: 例 ::

source: (Use ``style.style_name`` to refer to a style for this purpose.)
ja: (``style.style_name`` を使用してこの目的でスタイルを参照します)

source: Once Ren'Py has been configured, ruby text can be included using the {rt} and {rb} text tags. The {rt} tag is used to mark one or more characters to be displayed as ruby text. If the ruby text is preceded by text enclosed in the {rb} tag, the ruby text is centered over that text. Otherwise, it is centered over the preceding character.
ja: Ren'Py の設定が済めば、{rt} と {rb} を使ってルビテキストを使えます。{rt} タグは、文字がルビテキストとして表示されるようにマークします。ルビテキストの前に {rb} タグで囲まれたテキストがあると、ルビはその上で中央寄せされます。そうでなければ、直前の一文字の上で中央寄せされます。

source: It's the creator's responsibility to ensure that ruby text does not leave the boundaries of the text. It may be necessary to add leading or spaces to the left and right of the text to prevent these errors from occurring.
ja: クリエータは、ルビテキストがテキストの境界を超えないようにしなければなりません。そのようなエラーが起こらないように、先頭や左右に文字間のスペースを開ける必要があるかもしれません。

source: Ren'Py also supports alternate ruby text, which is a second kind of ruby top text. This is introduced with the {art} text tag (instead of {rt}), and the :propref:`altruby_style` property (instead of :propref:`ruby_style`).
ja: Ren'Py は代替テキストタグもサポートします。これは {rt} の代わりに {art} テキストタグで始まり、( :propref:`ruby_style` の代わりに) :propref:`altruby_style` プロパティーを使用します。

source: Fonts
ja: フォント
